# Проект PyCLI

Репозиторий с материлами проекта по курсу СПбГУ МКН РПО Арихитектура и Проектирование Информационных систем

**PyCLI** — это интерпретатор командной строки, написанный на Python.

## Обзор

Интерпретатор PyCLI похож на Bash и поддерживает основные функции командной строки, включая:

- **Управление переменными окружения**: создание новых переменных (команды вроде `name=value`, оператор `$`)
- **Пайпы**: соединение команд с помощью трубопроводов (`|`)
- **Выполнение внешних программ**
- **Перенаправление ввода/вывода**

Встроенные команды включают `cat`, `echo`, `wc`, `pwd`, `exit` и `grep`. Все остальные команды выполняются путём поиска в каталогах, указанных в переменной окружения `PATH`.

## Зависимости

Для работы проекта необходимы следующие библиотеки и модули Python:

- `unittest` — модуль для написания и выполнения тестов.
- `os` — стандартный модуль для взаимодействия с операционной системой.
- `re` — модуль для работы с регулярными выражениями.
- `sys` — модуль для работы с параметрами командной строки и взаимодействия с интерпретатором.
- `logging` — модуль для логирования событий.
- `typing` — модуль для аннотаций типов (например, для использования `List`, `Dict` и других типов).

Эти зависимости включены в стандартную библиотеку Python, так что вам не нужно устанавливать их отдельно.

## Запуск тестов

```
python3 -m unittest tests/commands_test.py
```

## Запуск CLI

```
python3 main.py
```

## Команда разработки

Данный проект разработан в рамках курса «Архитектура и проектирование информационных систем» студентами факультета математики и информатики Санкт-Петербургского государственного университета:
- [Mark Bezmaslov](https://github.com/mark47B)
- [Viktor Zakharov](https://github.com/vatican1)

## Additional Resources
Ниже представлены ресурсы, использованные в процессе разработки, включая полезные статьи, книги и примеры проектов:
The Architecture of Open Source Applications (Volume 1), The Bourne-Again Shell: [article about bash architecture](https://aosabook.org/en/v1/bash.html)

